# 会員管理とツイッターの連携 ⑤
[会員管理とツイッターの連携④](会員管理とツイッターの連携 ④.md)から続きます。



- - - -
## ツイッターから連携されたデータの挿入

ここで、ツイッターのログインはうまくいっているかどうか、確認してみたら、うまくいきませんでした。
ツイッターの連携の場合、ツイッターから連携された`provider`と`uid`でデータが存在するかどうかチェックし、存在しない場合はデータを挿入する仕組みでしたが、`insert`しても`rollback`されたのです。
`rollback transaction`

よくよく考えてみたら`has_secure_password`などで、`User`モデルは、`password_digest`という、暗号化されたパスワード専用カラムが作成されていて、ツイッターから連携されて挿入しようとするデータには`password`という情報がないから、`rollback` されるのではないかと思いました。

### User.rb
ツイッターからの処理は、モデルで処理しています。
```ruby
class User < ApplicationRecord
    has_many :events #userは多くのイベントを持ちます
    has_secure_password #validations: false #<- password暗号化が問題
    validates :password, presence: true
    validates :password, confirmation: { case_sensitive: true }
    
    def self.find_or_create_from_auth(auth)
        provider = auth[:provider]
        uid = auth[:uid]
        user_name = auth[:info][:nickname]
        image_url = auth[:info][:image]  
        self.find_or_create_by(provider: provider, uid: uid) do |user|
            #データを検索して、もしなければ生成。
          user.user_name = user_name
          user.image_url = image_url
          user.password = uid
          user.password_confirmation = uid
          logger.debug(user.errors.inspect)
        end
    end
end
```
ここで、`find_or_create_from_auth`は、ツイッターの連携処理をしている`Twitter_Callback_Controller.rb`で呼ばれています。
`find_or_create_by()`で検索して、なければ新たにデータを作成します。
ここで、`password`と`password_confirmation`の値として、ツイッターからもらった`uid`を設定しました。パスワードという概念ではないですが、結局`unique`な値と思いましたので、いれてもいいのではないかなと。
また、ログインするときも、ツイッターの場合は、パスワードを入力しなくてもいいので、ユーザーが`uid`を知っておく必要もありません。

これで既存のDBテーブルを利用して、ツイッターのログイン機能と、サービスで直接会員管理できるようになったと思います。

