# 会員管理とツイッターの連携 ②
[会員管理とツイッターの連携](会員管理とツイッターの連携.md)から続きます。

- - - -
## ツイッターの連携ではなく、画面からの会員加入して、ログインする。

前回はツイッターからのデータを連携して、DBにデータ登録及びログイン機能を実装しましたが、
今回は、ツイッターではなくて、画面から会員加入して、ログインする機能を実装しました。

ここで問題としては、ツイッターのために作ったDBテーブル（User）をそのまま使おうとしましたが、色々問題がありました。
特に、パスワードを暗号化するところで、Railsで提供する機能を使ってみようと思いました。

Railsでは`bcrypt`というGemを利用して、パスワードを暗号化してくれる仕組みが既に搭載されているらしいです。
[Railsでパスワードの取り扱い（bcrypt 3.1.7以上） - Qiita](https://qiita.com/chobi9999/items/20b962a324a0bdbfc0dc)
- - - -
### Gemfile.rb
`Gemfile.rb`で、下記のソースがコメント処理されていますが、コメントを外して、`bundle install`しました。
```ruby
# Use ActiveModel has_secure_password
gem 'bcrypt', '~> 3.1.7'
```
 説明のコメント通り、`has_secure_password`というメソッドがあるらしいですが、これが暗号化の処理をしてくれるそうです。
このメソッドを使うために、`bcrypt`というGemをインストールするのです。
- - - -
### create_user.rb
次は、`User`モデルに、パスワードカラムを追加しました。
```ruby
class CreateUsers < ActiveRecord::Migration[5.2]
  def change
    create_table :users do |t|
      t.string :provider
      t.string :uid
      t.string :user_name
      t.string :password_digest #暗号化されたパスワードが保存されます。Railsの規則
      t.string :image_url
    
      t.timestamps
      
    end
  end
end
```
下記のコマンドを打つと、勝手に追加してくれるらしいですが、私は、rbファイルに直接記載しました。参考にしてください。
`$ rails generate migration add_password_digest_to_hoges password_digest:string`
`$ rails db:migrate`

- - - -
### User.rb
`User`モデルにも記載します。
```ruby
class User < ApplicationRecord
    has_many :events #userは多くのイベントを持ちます
    has_secure_password 

end

```
`has_secure_password`をここで宣言します。

- - - -
### View.html.erb

次は会員加入フォームを作成しました。
```erb
<%= form_for @user, url: signup_create_path do |f| %>
  <div id="signup">

  <% flash.each do |message_type, message| %> 
            <div class="alert alert-<%= message_type %>" role="alert">
              <%= message.html_safe %>
            </div>
<% end %>
  <h1 class="display-3">SIGN UP</h1>
  <div class="form-group">
    <%= f.label :user_name, "Your name" %>
    <%= f.text_field :user_name, :class => "form-control", :placeholder => "your nickname" %>
  </div>
  <div class="form-group">
      <%= f.label :password, "Password" %> 
      <%= f.password_field :password, :class => "form-control", :placeholder => "Password" %> 
   </div>
  <div class="form-group">
      <%= f.label :password_confirmation, "Confirmation" %>
      <%= f.password_field :password_confirmation, :class => "form-control", :placeholder => "Password Confirmation" %>

  </div>
  <%= f.submit "Create my account", class: "btn btn-primary btn-lg btn-block" %>
  </div>
<% end %>
```
加入フォームでは、`password`と`password_confirmation`を作成する必要があります。
暗号化処理をしてくれる`has_secure_password`を利用するためには、入力として上記の名前を持つ値が必要です。
これはRailsで決まっている規則です。
この二つの値が一致したら、勝手に暗号化して、`password_digest`の値に設定されます。
- - - -
### Signup_controller.rb
```ruby
class SignupController < ApplicationController

  def view
    @user = User.new
  end

  def create
      newUser = User.new(user_params) #1
      if newUser.valid? #2
          newUser.save!
          flash[:success] = "Created Your account !"
          redirect_to :root
      else 
          flash[:danger] = "password and password_confirmation are different.<br> Please make sure password"
          redirect_to signup_view_path
      end
  end

  private
    def user_params
        params.require(:user).permit(:user_name, :password, :password_confirmation)
    end
end
```
`#1`でユーザーを生成します。
`#2`で`valid`メソッドを使用します。詳細までは追っていないですが、`User.rb`で宣言した`has_secure_password`で`password`と`password_confirmation`の有効性を確認し、同一なら`true`, そうでなければ`false`を返します。

`true`であれば、生成したユーザーを保存し、`false`であれば、`password`を改めて確認するように処理します。

これで一旦、画面から会員加入はできるようになりました。

- - - -


　																																							[会員管理とツイッターの連携③へ](会員管理とツイッターの連携 ③.md)



参考資料
[Railsでパスワードの取り扱い（bcrypt 3.1.7以上） - Qiita](https://qiita.com/chobi9999/items/20b962a324a0bdbfc0dc)
[has_secure_passowordでのpasswordのvalidation | Web Memorandum](http://www.utsushiiro.jp/blog/archives/211)
[Railsの全体像を知ろう (1/2)：Ruby on Rails3で学ぶWeb開発のキホン（2） - ＠IT](https://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1103/09/news112.html)
[has_secure_passwordによるユーザ認証 - Qiita](https://qiita.com/yosukeyoshida/items/18c31bb15335f417dfa0)
[Railsにおけるパスワードの扱い方(BCrypt) - Qiita](https://qiita.com/tatane616/items/c00182179e498aa9c53e)

